# HIT-Lab

## 哈工大2020级计算机实验集锦

作者-120L021905郎朗

本项目旨在为实验提供思路，而不是为实验提供捷径，请勿直接照搬使用！
由于作者的实力有限，有的地方也有些疏忽，并不是最佳的实现选择。另外，也有部分
是借鉴他人的经验。为了避免直接使用， 报告部分不予提供，希望读者最起码也要读
懂之后进行使用。 有些地方还有坑，比如在某处显示了作者的学号，请注意鉴别，不
要闹了笑话！

还请辩证地看待本项目！

## 高级语言程序设计--C语言
C语言实验部分，都是上机考试，平时做好那个SSE（不知道现在能不能用了），考前再
稍微准备准备，争取拿下附加分（如果有的话），不会太低的。

大作业部分，互评的时候就会发现自己和身边人的差距有多少了。作者属于一个普通人，
实现的是修改了一定功能的学生成绩管理系统（没按照他的示例做），仅供参考，还可
能遗留了一定问题，用的时候要小心。

这也算大学本科生生活第一个动手实践的东西吧，还是要独立自行完成，也不算难，跟
课程下来，大作业要求大部分的东西也是有的，有些创新的要求也比较合理，有一定的
划分。

## C++
受SSE网站的服务器搬迁，当时夏季小学期的C++课程，练习改为了上机测试/问题完成，
当时老师采取如上两种方式，当然也可以两种都去做，取最高的。上机测试部分，有C语
言的基础，加之课程学了一点C++和C的区别的话，上机测试不算问题，挺容易的。

大作业的话，从代码来看就知道有点偷懒了，把C语言的大作业改了改就交上去了，给的
成绩也还看得过去。（2021年夏季小学期，懂得都懂）

##数字逻辑与数字系统设计
数字逻辑与数字系统设计的实验既有硬件部分，也有软件部分。

硬件部分主要是提前设计好线路连接，到实验时现场连接芯片，实现指定功能，大部分
都不难，提前有准备，设计好就可以。硬件考试部分的话，其实也不算难，最主要的是
要细心，设计部分（要现场抽题进行设计）到期末了复习跟上的话都不是难点，在正确
设计的前提上，不连错线，基本都是通过的，快的话10~20分钟，慢的话也有做不完的。
相信自己，这个实验倒是不难。

软件部分，使用Vivado，以Verilog语言写代码，实现指定功能。 首先，下载这一块
就十分折磨，一次下载在校园里得两个半小时，下完了能用那还好，不能用还得重新下，
本人下了6~7个小时，建议提前下载。其次，Verilog语言的话，建议跟着课上老师讲
的学，认真听的话应该大部分都掌握了，不然也得课后自学，不如利用好课上的时间。另
外，Vivado使用部分，前期的话还好，测试起来也快，但是后期（大作业的时候），由
于特殊原因（到时候你就知道了）不得不在开发板上测试，每次改一下还得重新连上去，
还是比较麻烦的，耐心些，总会成功的。悄悄说一句，大作业的话网上也有一些实现，跟
着他们实现的话应该挺快的（假设正确的话），自己实现的话（像本项目中本人的大作业，
是作者和另外一个组员纯自己手写的，纯自己完成的话还是比较有成就感的，但是调试的
过程还挺长，建议自己实现这个大作业，也不算太难的）。

由于作者也不太清楚需要哪个文件，因此就把整个项目放到本项目中了，请使用者自行查
看。

## 数据算法与结构
数据算法与结构（下面统称数据结构）的实验和作业，每个老师之间可能是不同的，作业
量上面也是有差异的，相信看这个量能识别出是哪一位老师。

实验部分，报告已经删去，留下的是C/C++的项目，最终考试的话也是要C/C++，建议使
用C++，有些基本数据结构已经封装好了可以直接用。上述的项目中也是留有一些问题没
有解决的，需要使用者自行探索，切勿直接照搬（友情提示，这个是有验收环节的，被问
住可就不好了，当然要是自己写的话被问住也是问心无愧），实验部分的话还是好好做吧，
平时大部分人也不会去复习，还是得靠这个来巩固一下知识的。

作业部分，作者的作业是有些班级的实验，这个实验+作业量上有点难顶，但是也是一件
好事，你比别人多做一点，底子也就更扎实一些。作业这块文档就暂时留着，供使用者
参考，不保证都对！另外，你可能会看到一些“不能”的回答，如果是一个老师的话看到
作业要求你就明白了。

## 计算机系统
计算机系统的实验，大部分要在Linux环境下运行，虚拟机这块要整好，另外考完试之后
虚拟机也别删除，说不定后面的课程能用到呢（比如信息安全概论，具体在哪用到，到时
候就知道了）

主要有四个实验，其中第二个实验拆炸弹还是比较有意思的，这个建议自己会拆，考试可
能不会让你手撕汇编，拆炸弹，但是“最强挑战”（如果还有的话），跟这个关系挺大的，
只不过是换了一种汇编语言。（悄悄地说一句，这个密码，有些是可以通过Lab2的密码
试出来的，只要之前的密码样本够大，你就能极速拆解出来各个炸弹的密码）

大作业因为要求发CSDN，这里就不在展示，链接如下：
https://blog.csdn.net/qq_53940095/article/details/124740400

这里补一句，计算机系统2020级被砍成3学分了，实验的话可能会与之前/之后稍有出入。

## 软件构造
这里由于分数还没出来，暂时不进行添加。

## 信息安全概论
信息安全概论（简称信安），这里实现的有些水，保底的话应该还是够的，仅供参考。

实验部分，有详尽的实验指导视频、指导，可以跟着做，可以说是手把手级别的。在实
验2中的最后一部分，由于前面某一步操作不对，导致这边无法进行下去了，要是重新做
的话，前面一个多小时的努力还得再来一次，有点心态炸裂，所以最后一步的图片有点
模糊，emmm，相信读者明白的。

作业部分，RSA暂时无法处理作业示例中长度的数据，但是短一些的还是可以的；协议那块的作业，
有些地方也是能够一眼看出来有点问题，建议修改修改。

## 人工智能
这里由于分数还没有出来，暂时不进行添加。